Инкапсуляция

Инкапсуляция — это третий столп объектно-ориентированного программирования. Инкапсуляция просто означает скрытие данных.
Как правило, в объектно-ориентированном программировании один класс не должен иметь прямого доступа к данным другого
класса. Вместо этого, доступ должен контролироваться через методы класса.

Чтобы предоставить контролируемый доступ к данным класса в Python, используются модификаторы доступа и свойства. Мы уже
ознакомились с тем, как действуют модификаторы доступа. В этом разделе мы посмотрим, как действуют свойства.

Предположим, что нам нужно убедиться в том, что модель автомобиля должна датироваться между 2000 и 2018 годом. Если 
пользователь пытается ввести значение меньше 2000 для модели автомобиля, значение автоматически установится как 2000, и
если было введено значение выше 2018, оно должно установиться на 2018. Если значение находится между 2000 и 2018, оно
остается неизменным. Мы можем создать свойство атрибута модели, которое реализует эту логику. Взглянем на пример:

# Создаем класс Car
class Car:
 
    # создаем конструктор класса Car
    def __init__(self, model):
        # Инициализация свойств.
        self.model = model
 
    # создаем свойство модели.
    @property
    def model(self):
        return self.__model
 
    # Сеттер для создания свойств.
    @model.setter
    def model(self, model):
        if model < 2000:
            self.__model = 2000
        elif model > 2018:
            self.__model = 2018
        else:
            self.__model = model
 
    def getCarModel(self):
        return "Год выпуска модели " + str(self.model)
 
carA = Car(2088)  
print(carA.getCarModel())

Свойство имеет три части. Вам нужно определить атрибут, который является моделью в скрипте выше. Затем, вам нужно
определить свойство атрибута, используя декоратор @property. Наконец, вам нужно создать установщик свойства, который
является дескриптором @model.setter в примере выше.

Теперь, если вы попробуете ввести значение выше 2018 в атрибуте модели, вы увидите, что значение установлено на 2018.

Давайте проверим это. Выполним следующий скрипт:

car_a = Car(2088)  
print(car_a.get_car_model())

Здесь мы передаем 2088 как значение для модели, однако, если вы введете значение для атрибута модели через функцию
get_car_model(), вы увидите 2018 в выдаче.