Горячих клавиш в IDE PhpStorm и PyCharm гораздо больше, чем в приведенном ниже списке. Здесь я привел только те,
которыми пользуюсь сам (* звездочкой выделил наиболее используемые мною горячие клавиши).

Шпаргалка будет обновляться, если начну использовать новые hotkeys.

Для настройки горячих клавиш или добавление собственных сочетаний клавиш перейдите File > Settings > Keymap.

Редактирование
*Ctrl + W — выделение текущего блока. Если нажимать W несколько раз, то будут выделяться родительские блоки по иерархии.

Ctrl + Shift + W — проделывает обратное действие от предыдущего

Ctrl + Y — удаляет строку

*Ctrl + D — дублирует строку

Ctrl + Shift + U — делает выделенный текст или заглавными, или строчными буквами

Ctrl + Delete — удаляет часть от курсора до конца слова

*Ctrl + Alt + L — форматирование кода соответствии с настройками code style.

Ctrl + Shift + V — вставка из истории буфера. Сейчас я пользуюсь *Win + V, стандартным буфером Windows 10 с историей.

*Ctrl + / — закомментировать/раскомментировать текущую строку.

Ctrl + Shift + / — закомментировать/раскомментировать выделенные строки кода.

Ctrl + Shift + J — к текущей строке присоединяет нижнюю.

Ctrl + [ или ] — перемещает курсор в начало или конец блока с кодом, в теле фукции, в теле цикла и т.д.

Ctrl + Shift + ]  или  [ — выделить код код до конца или до начала блока

*Tab — сделать отступ (табуляцию)

*SHIFT + Tab — убрать отступ

*Ctrl + Alt + Стрелка вверх — перемещает текущую строку вверх.

*Ctrl + Alt + Стрелка вниз — перемещает текущую строку вниз.

Ctrl + Shift + Стрелка вверх — перемещает текущий логический блок вверх (блок if , for и т.д.).

Ctrl + Shift + Стрелка вниз — перемещает текущий логический блок вниз

*Ctrl + Space — выводит возможные варианты автодополнения

Ctrl + курсор мыши над кодом — краткая информация

*Ctrl + клик по названию переменной или метода, или CTRL+B когда курсор установлен на названии, приведет туда, где метод
или переменная определены.

*Ctrl + G — перейти к строке по номеру

*Alt + Клик левой кнопкой мышки — мультикурсор, если нужно одновременно несколько курсоров, кликаем мышкой в нужные
места, куда нужно их добавить

*Ctrl + Alt + J — обрамление выделенного текста тегом (нужно выбрать первый пункт из всплывающего окошка)

F11 — быстро установить закладку

*Ctrl + F11 — добавить закладку с мнемоникой в текущую строку. В рамках проекта допускается до 10 нумерованных и до 26
буквенных закладок. Чтобы быстрее перемещаться между нумерованными закладками внутри проекта, нажмите Ctrl+Номер нужной
закладки.

Shift + F11 — просмотр всех закладок

Поиск / замена Двойной Shift — поиск по проекту

*Ctrl + F — поиск в текущем файле

*Ctrl + R — поиск и замена

*Ctrl+Shift+E — вызовет всплывающее окно, в котором показаны последние куски кода в разных файлах, с которыми вы
работали

Ctrl + Shift + F — поиск в группе файлов (например в проекте или папке)

Ctrl + Shift + R — поиск и замена в группе файлов

Ctrl + N — найти в каком файле находится класс

*Ctrl + Shift + N — поиск файла по названию

Разное Ctrl + Alt + S — быстрый доступ к настройкам

*Shift + F6 — переименование файла (выделите в блоке с файлами проекта нужный файл).

Ctrl + Insert — создать новый файл