1. Напишите программу, которая получает строку от пользователя с помощью input. Из этой строки программа должна получить
список, разбив ее по символу пробела с помощью метода строки split. Потом программа должна создать переменную с пустым
списком numbers = []

С помощью цикла for программа должна перебрать элементы списка, получившегося после разбития строки и добавить в
список numbers элементы, которые являются числами. Проверить это можно с помощью метода строки isdigit При добавлении
нужно преобразовывать элементы к целочисленному типу с помощью функции int
После этого нужно отсортировать список numbers по возрастанию и вывести его на экран с помощью функции print

2. Реализовать калькулятор суммы 2-х чисел

3. Написать программу, которая получает строку от пользователя с помощью input. Программа должна разделить строку на
слова по символу пробела, точке или запятой и подсчитать, сколько раз каждое из слов встречается в строке. Разбить на
слова будет проще, если предварительно заменить точки и запятые на символы пробела. Слова должны считаться одинаковыми
без учёта регистра. То есть «Питон» и «питон» — одно и то же слово. Пустые слова, которые могут появиться из‑за двух и
более пробелов подряд, не должны участвовать в подсчёте.
Программа должна вывести слово, знак двоеточия и число раз, которое это слово встречается.

4. Написать программу, которая подсчитывает количество слов в предложении, введенном
пользователем. Предложение должно быть получено с помощью функции input и сохранено в переменной string. Тип этой
переменной должен оставаться строкой.

5. Напишите программу, которая делит введённое пользователем предложение на слова. Учтите, что между словами может быть
больше одного пробела. После этого программа должна вывести на экран слова вместе с порядковыми номерами в
предложении. Номера должны начинаться с единицы.

6. Напишите программу, которая делит введённое пользователем предложение на слова. Учтите, что между словами может быть
больше одного пробела. После этого программа должна вывести на экран слова вместе с порядковыми номерами в
предложении. Номера должны начинаться с единицы.

7. Программа, должна получить строку от пользователя с помощью input. Если в строке найден символ "#", программа должна
вывести часть строки до этого символа. Иначе — программа должна вывести на экран исходную строку.

8. Написать программу, в которой переменной first_dict присвоен словарь. В этом словаре должно быть три ключа:
Первый ключ должен быть строкой, а его значение должно быть целым числом. Значение строки и числа могут быть любыми.
Второй ключ должен быть любым кортежем, а его значение — любым списком.
Третий ключ должен быть числом с плавающей запятой, а его значение — любой строкой
Программа должна вывести на экран значение каждого из ключей.

9. Получить от пользователя строку, если длина строки больше одного символа, найти первый и последний символ, если длина
меньше вывести "Ошибка"

10. Найти подстроку в строке, если подстрока найдена вывести "Подстрока найдена"

11. Программа должна вывести каждую букву переменной string на новой строке, используя цикл while. Если в строке
встретятся два символа # подряд, цикл должен быть остановлен с помощью оператора break.

11+ Измените предыдущую программу из урока «Задача с выходом из цикла» так, чтобы при отсутствии двух решеток подряд она
выводила в конце своей работы надпись «проверено».

12. Написать функцию получающую от пользователя число. Вывести факториал полученного числа

13. Написать программу, в которой предлагается угадать загаданное компьютером целое случайное число от 0 до 10 за три
попытки.
Первым делом присвойте переменной number значение, полученной с помощью функции randint из модуля random.
После этого, программа должна дать три попытки на то, чтобы пользователь угадал число number. Для этого, с помощью
цикла for и функции range надо создать цикл на три итерации.
В каждой итерации программа должна запрашивать у пользователя число. Если загаданное число меньше, чем число, которое
ввел пользователь, программа должна вывести на экран: "Загаданное число меньше"
Если загаданное число больше, чем число, которое ввел пользователь, программа должна вывести на экран текст
"Загаданное число больше"
Если пользователь угадал, на экран должно быть выведено "Вы выиграли" Цикл при этом должен закончится с помощью break.
Если за три попытки пользователь так и не угадал числа, программа должна вывести на экран текст "Вы проиграли"


