Наследование

Наследование в объектно-ориентированном программировании очень похоже на наследование в реальной жизни, где ребенок
наследует те или иные характеристики его родителей в дополнение к его собственным характеристикам.

В объектно-ориентированном программировании, наследование означает отношение IS-A. Например, болид — это транспорт.
Наследование это одна из самых удивительных концепций объектно-ориентированного программирования, так как оно
подразумевает повторное использование.

Основная идея наследования в объектно-ориентированном программировании заключается в том, что класс может наследовать
характеристики другого класса. Класс, который наследует другой класс, называется дочерним классом или производным
классом, и класс, который дает наследие, называется родительским, или основным.


Рассмотрим на очень простой пример наследования. Выполним следующий скрипт:

# Создание класса Vehicle

class Vehicle:  
def vehicle_method(self):
    print("Это родительский метод из класса Vehicle")

# Создание класса Car, который наследует Vehicle

class Car(Vehicle):  
def car_method(self):
    print("Это метод из дочернего класса")

В скрипте выше мы создаем два класса: Vehicle и Car, который наследует класс Vehicle. Чтобы наследовать класс, вам нужно
только вписать название родительского класса внутри скобок, которая следует за названием дочернего класса. Класс Vehicle
содержит метод vehicle_method(), а дочерний класс содержит метод car_method(). Однако, так как класс Car наследует класс
Vehicle, он также наследует и метод vehicle_method().

Рассмотрим это на практике и выполним следующий скрипт:

car_a = Car()  
car_a.vehicle_method() # Вызываем метод родительского класса

В этом скрипте мы создали объект класса Car вызывали метод vehicle_method() при помощи объекта класса Car. Вы можете
обратить внимание на то, что класс Car не содержит ни одного метода vehicle_method(), но так как он унаследовал класс
Vehicle, который содержит vehicle_method(), класс Car также будет использовать его. Выдача выглядит следующим образом:

# Результат
Это родительский метод из класса Vehicle
